本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
夕飯の買い出し
买菜做完饭
带它回家
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第   罐
能干的猫总是操心
第８罐
ユキちゃん　こんなとこでどうしたの
小谕 你怎么在这里
優芽？
你说我？
優芽は　えっと　なんだっけ
我在干什么呢
そうだ
想起来了
もらってくれる人を探しているのよ
我在找人领回家
この猫ちゃんを
领这只猫回家
この箱に捨てられてて　優芽が飼いたかったけど
这只小猫被扔在箱子里了 虽然我也很想养
うちのマンションはペット飼っちゃだめだし
但我们的公寓不允许养宠物
おばあちゃまのおうちも
祖母家也不能养
おばあちゃまのお目目悪いから　無理だって
妈妈说因为祖母眼睛不好 没办法养
だから　この子がちゃんと拾ってもらえるまで　一緒にいてあげ…
所以我想留在这里陪着猫咪 直到有人把它领回家
嫌よ　帰らない
不要 我不回家
全然　寒くないわ
我一点也不冷
帰らない　帰らない
我不回家 我不回家
絶対　帰らない
我绝不回家
もう
讨厌
暖和
優芽　ここに住む
优芽就住在这里了
猫ちゃんどうしたのかな
小猫怎么了
おなかすいたの
饿了吗
ユキちゃん　おっぱい出る？
小谕 你有奶吗
是公猫。
お会計２３１８円です
一共2318日元
猫奶粉
奶瓶
子ども生まれたん
这是生小孩了吗
飲んだ　飲んだ　かわいい
喝下去了 真可爱
やっぱり　やっぱり優芽が飼いたいな
我还是很想养
そしたら毎日　優芽がミルクあげて
这样我就能每天都给它喂奶
おんなじ布団で寝て　毎日遊んであげて
让它每天睡在同一张小窗 每天陪它玩
いつかユキちゃんくらい大きくなったら
等它长成你这么大
一緒にUMYU-Seaのライブに行くの
我们就一起去看UMYU-Sea的演唱会
雨だ
下雨了
猫ちゃんぬれちゃう
小猫会淋湿的
ほら　優芽のコートに入って
快躲进我的外套里
どど…どこ行くの
要去哪里
带它回家
あらあら　あらあら　かわいらしいこと
哎呀 你们怎么这么可爱
｢ひろって下さい｣って書いてあるけど
箱子上写着「带它回家」
その子猫の飼い手を探してるの？
你们在帮这只猫咪找主人吗
おばあちゃん　飼ってくれるの？
奶奶 你能养它吗
そうね　うちのマンションはペット１匹までなら大丈夫だけど
这个啊 我这里倒是允许养一只宠物的
私もずいぶんと年だしね
但我年纪很大了
ちょっとお友達に聞いてみるわ
我去问问朋友
飞
速
正吉さんとこのお孫さん夫妻が　ちょうど猫飼いたいんですって
正吉先生说他孙子两夫妇正好想养猫
お迎えが来るまでうちで預かっておくよ
你们就先放我家吧
猫ちゃんバイバーイ　元気でね
再见 小猫咪 你要健健康康的
ねえ　ユキちゃん
小谕 你说
猫ちゃん　優芽のこと忘れちゃうかな
小猫咪以后会不会把我忘了
飲んだ　飲んだ　かわいい
喝下去了 真可爱
やっぱり　やっぱり優芽が飼いたいな
我还是很想养
お迎えが来るまでうちで預かっておくよ
你们就先放我家吧
猫ちゃんバイバーイ　元気でね
再见 小猫咪 你要健健康康的
優芽
优芽
やっと見つけた　どこ行ってたの
总算找到你了 你跑到哪里去了
ママ
妈妈
もう　黙っていなくなるなんてだめじゃない
你怎么能一声不吭就跑了
あら　さっきの子猫は？
咦 刚才的小猫呢
ユキちゃんのお友達のお友達がね
小谕朋友的朋友
巨大猫　幼女を誘拐
巨型猫 诱拐少女
嫌疑猫将女孩带走后，女孩激动
哭泣并反抗，罪行暴露后被现场
逮捕。在警署里，它通过身体语
言表示自己「从未想过吃掉女孩」。
ユキさん　ご迷惑をおかけしました
小谕 给你添麻烦了
子猫のことも　ありがとうございます
小猫的事情也多谢了
ユキちゃん　ありがとう
小谕 谢谢你
また公園で一緒に暮らそうね
下次我们再到公园去住吧
想到「或许它也会长得跟谕吉一样大」
邻居奶奶也有点想养猫了
目不
转睛
変質者出没中ですって
变态出没
こんな張り紙出たの初めてよ　怖いわね
还是第一次看见这种告示 真可怕
幸来ちゃん　今も帰り　すごく遅いんでしょう
幸来现在也是很晚才回家吧
大丈夫かね
真担心啊
諭吉ちゃんが駅で待つわけにもいかないし
你也没办法到车站去等她
早く犯人が捕まるといいんだけど
希望坏人早点落网吧
いらっしゃいませ
欢迎光临
最近よく来るな　この着ぐるみ猫
这只玩偶猫最近经常来啊
防犯ブザーに催眠スプレー
防身哨 催眠喷雾
そういえば女ばっか狙う変質者が出没してるって
说起来最近有以女性为目标的变态出没
朝礼で店長が注意喚起してたっけ
开早会的时候店长提醒过这件事
ありがとうございました
多谢惠顾
あの着ぐるみ猫　中の人女性？
这么说那个玩偶下套的是女性吗
なんとなくおっさんだと思ってた
我总觉得是个大叔
痛っ　何すんのよ
好疼 你要干嘛
話聞けって
你听我说
この
放手
だっ　誰か
救命啊
大声出すことねえだろ　理央
没必要喊这么大声吧 理央
別れるにしたって　もうちょっとちゃんと話を
就算要分手 我们也得说清楚啊
熊
ねっ　猫さん
是那只猫
ばかか　お前
你是不是傻
そんなでかい猫がいるわけねえだろ
怎么可能有这么大的猫
あんたにばかとか言われたくない
你别说我傻
そういうところが嫌いなの
我就是讨厌你这一点
うるせえ　いいから来いっつってんだよ　ばか
别废话 赶紧过来 傻子
なんだよ　てめえ
你想干嘛
ざけんじゃねえぞ　熊野郎
开什么玩笑 臭熊
ちょ　何すんのよ
喂 你要干嘛
だっ　誰か
救命啊
大声出すことねえだろ　理央
没必要喊这么大声吧 理央
なんだよ　てめえ
你想干嘛
ざけんじゃねえぞ　熊野郎
开什么玩笑 臭熊
痛っ　痛ててて…
好疼…
何すんだ　てめえ　ぶっ殺すぞ
你干什么 找死吗
はい　録音頂きました
已经录音了
どうします
你选吧
今すぐ帰って　二度とこの辺りをうろつかないって誓いますか
现在马上离开 并且承诺以后都不在这附近出现
それとも　一緒にお巡りさんの所に行きますか
还是说我们一起去派出所
二度　二度と来るか
我才不会再来这里呢
弱っちい人でよかった
幸好他只会三脚猫功夫
びっくりしたよ
吓我一跳
なんか騒がしいなと思ったら諭吉がいるんだもん
我看见这边在吵架 发现谕吉也在
２人とも　けがはない？
你们有没有受伤
逃がしちゃってよかったのかな
刚才是不是不该放他走呢
追いかけようか
要不我追上去吧
あっ　あの　ありがとうございました
谢谢你
あいつマジしつこくて
他一直缠着我
あれ　あなたどこかで
你有点眼熟
はい　スーパーのレジやってる仁科です
我是超市收银的仁科
お姉さんめちゃくちゃ強いですね
姐姐 你真厉害啊
何者ですか
到底是什么人啊
いやいや　もう全然鈍っちゃってだめだね
哪里 我的身手退步了不少
僵硬中
えっと　もしかして２人は知り合いですか
你们认识吗
僵硬中
はい　スーパーの常連さんで
是的 这位经常光顾我们超市
异常老实的状态
僵硬中
パトカー　パトカー来た
是警车 警车来了
諭吉　逃げ…じゃないよ　帰るよ
谕吉 我们快逃…不对 快回家吧
あっ　あの
二位
仁科さんはおうちどっちの方向で
仁科小姐 你家在哪边
僵硬中
异常老实的状态
わっ　私は残って　ただの痴話げんかでしたと説明します
我留在这里 跟警察说明我们只是情侣吵架
僵硬中
异常老实的状态
猫さんがいるとややこしいので　行ってください
猫女士在这里的话就说不清了 你先走吧
そっ　そうね　ありがとう
也是啊 谢谢你
じゃあ　我々はこれで
那我们先走了
諭吉　行こ
谕吉 走吧
急いで
快走啊
もう　４足歩行で走ったら
你不如用四只脚跑起来吧
ミスった　お名前聞いとくんだった
错过了 应该问下她的名字
先週からＫ県黒吉町で起こっていた通り魔事件で
上周Ｋ县黑吉町发生的过路袭击案
あしたは全身筋肉痛だな　これは
看来明天会全身酸痛
先ほど　犯人と思われる５０代の男が逮捕されました
警方已于刚才抓捕了50岁男性嫌疑人
没帮上忙的猫
黒吉町ってこの辺じゃん
黑吉町就是这一带啊
被害者は全員女性で　犯人と面識がないとのことですが
もしかしてこの件で私のこと迎えに出てた…の？
受害人全是女性 并一致表示未曾见过嫌疑人
难道你是因为这个案件 所以特意来接我吗
そしてどうしたの　さっきからそんな隅っこで
而且你怎么回来后一直躲在一边
もう　調子狂うな
真拿你没办法
もう大丈夫だよ　ありがとう
现在已经没事啦 谢谢
しかし　運動したらおなかすいたな
不过 运动过后就饿了
切り替え　早っ
状态变得也太快了
今日のごはん　なに
今晚吃什么
后
来
店長　あの猫さんの名前知ってしまいました
店长 我知道那只猫的名字了
おっ　俺にも教えて
告诉我吧
るわけないでしょ
我才不呢
お前　本当冷たすぎない？
你也太无情了
個人情報ですよ
这可是个人信息
泣くぞ　そろそろ
我要哭了
吾輩は猫である
我是猫
しかし　タダの猫ではないっ
但不是一只普通的猫
季節外れの雪の降る夜に
那一夜下起了不合时节的雪
行くとこないなら　うちに来る？
要是你没地方住 就来我家吧
そう声をかけてくる　奇特な人間がいた
有个古怪的人向我说道
吾輩はひどく汚れた野良猫で
我是一只很脏的野猫
じき野垂れ死ぬものと覚悟していたが
自觉马上就要曝尸路边
名前は…そうだな
就叫你…对了
諭吉なんて　どう
叫你谕吉 怎么样
その人間が気まぐれに口にした珍妙な名が
这个人随性地给我起了个奇怪的名字
不思議と腹にすとんと落ち
却又让我听着那么地顺耳
どうやら吾輩は　飼い猫というものになるらしいと悟った
我明白到 我要当一只宠物猫了
というのは　吾輩の勘違いだったようで
但看来是我误会了
はい　今日からここはおうちだよ
看 从今天起这就是你的家了
連れてこられたのは　ごみ集積所だった
她把我带到一个垃圾场
この人間　ごみ置き場に住み着いておるのか
这个人就住在这垃圾堆里吗
まあ　外よりは幾分暖かいし　安全そうではあるが
不过 这里起码比外面暖和 也更安全
おなかすいてるよね
你应该饿了吧
子猫だし　牛乳なら飲めるかな
小猫应该能喝下牛奶吧
この牛乳　賞味期限が３か月前だ
这牛奶三个月前就过期了
何か黄色い固体になってるし　チーズ？
都变成黄色固体了 是芝士吗
危険だ　この人間はやべえ人間である
不好 这个人也太糟糕了
他に食べられる物
还有别的食物吗
冷蔵庫にあたりめなんか入れたっけ
我把鱿鱼干放冰箱里了吗
あじか…見なかったことにしよ
这鱼…我就当没看见吧
逃げねば
快逃
諭吉　そっちは
谕吉 那边不能去
危ない
危险
諭吉　大丈夫？
谕吉 你没事吧
よかった
太好了
けがしてない？痛て
没受伤吧 好疼
こっ　この人間　身を挺して　吾輩を
这个人居然用自己的身体保护我
ごめんね　最近忙しくて
对不起 我最近太忙了
ちょっと部屋が散らかちゃってて
所以房间有点乱
万恶的根源
ちょっと　コンビニにキャットフード買いに行ってくるね
我去便利店买点猫粮
こんな雪の中　あんなに疲れた顔をして
外面在下大雪 她还一脸疲惫
寒い
好冷
野良猫は知っているのである
流浪猫自然知道
あれは余裕のない人間の面相である
那是焦头烂额的人才有的面相
誰かに優しくする余力など　残っていないであろうに
她明明已经没办法再照顾别的事情了
吾輩としたことが　いつの間にか寝てしまって
我居然不知不觉睡着了
なんで居候の吾輩のほうが　寝床らしい寝床で寝ておるのだ
她明明才是主人 为什么我睡的地方比她还像样
いやなんだ　あの毛布と枕は
不 那毯子和枕头是怎么回事
こやつ　まさか普段からここで
这家伙难道平常就在那个地方睡觉
野良猫１匹　見捨てておけばよかったものを
区区一只流浪猫 她明明不必搭理
さて　この一宿一飯の恩義　どうやって返してくれようか
好了 我该怎么报答她这一宿一饭之恩呢
遅刻？
迟到了？
スーツのまま寝てた
我穿着西装就睡着了
おはよう　諭吉
早上好 谕吉
ごめんね　私もう出勤で
抱歉 我要上班了
消臭　消臭　シャワーも浴びなきゃ
喷点除臭液 还得冲个凉
嘘　おっ　お風呂にゴっ　ゴゴゴ…
天啊 浴室里有小小小…
越冬には最良の環境であろうな
这里是越冬的好地方
どうしよう　どうしよう　遅刻しちゃう
怎么办啊 我要迟到了
殺虫剤　どこに埋まってるっけ
杀虫剂埋到哪里了
殺虫剤　殺虫剤
杀虫剂 杀虫剂
处理完毕
神
你就是神
猫である
我是猫
シャワー
要冲凉了
ありがとう　諭吉
谢谢你 谕吉
なるほど　あの人間　虫が苦手なのか
原来这个人害怕虫啊
けがしてない？痛て
没受伤吧 好疼
ごめんね　最近忙しくて
对不起 我最近太忙了
ちょっと部屋が散らかっちゃってて
所以房间有点乱
行ってくるね　諭吉
我出门了 谕吉
帰りに猫用品いろいろ買ってくる
回家的时候会买些猫咪用品的
行くがいい
你走吧
たらふく食べて眠ったら　すっかり力が湧いてきた
吃饱睡足后 我充满了干劲
吾輩もお前が帰るまでに…
在你回家前…
一仕事やり遂げておくとしようではないか
我也大展一番身手吧
猫
条
これ　食べるかな
你会吃这个吗
この日の夜　諭吉はぢゅーると出会う
这个晚上 谕吉遇到了猫条
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天
デキる猫は知っているのである
能干的猫自然知道
猫が好む猫じゃらしは　正しくは狗尾草という
猫喜欢的天然逗猫棒叫狗尾草
エノコロは　犬の尾が転じた言葉で
狗尾草的名字来源于狗的尾巴
犬？
狗？
さて　次回は
下集
デキる猫は懐かれる
能干的猫招人喜欢
犬？
狗？